1) Expliquez en quoi un objectif se distingue d'un plan. 
	L'objectif est le resultat finale, un résultat qu'une entreprise se propose d'atteindre. 
	Le plan est la manière dont on doit procéder pour atteindre cet objectif.
2) Pourquoi la planification est-elle importante dans une entreprise?
	Aider a determiner les ressources necessaires pour atteindre les objectifs fixés et aussi, permet au gestionnaire de choisir parmis plusieurs options
	celle qui permettra de réaliser des objectifs de l'entreprise de la manière la plus rentable. 
3) Quels sont les principaux avantages d'un objectif?
	Les objectifs aident a determiner ce que l'on veut accomplir, fournis au personnel une importante source de motivation, fournis aussi des normes 
	qui permettent l'évaluation du rendement, réduis l'ampleur et le nombre de conflis entre les individus qui forment l'entreprise.  
4) Qu'est-ce qu'un énoncé des valeurs?
	Un texte qui énonce les valeurs et les croyances de l'entreprise.
5) Quelle différence y a-t-il entre une vision et une mission?
	Une vision est voyage mental où l’on part du connu pour l’explorer l’inconnu, élaborant 
	ainsi une représentation de l’avenir qui tient compte de faits, d’espoirs, de rêves de dangers et de possibilités  
	Une mission est description générale et durable de la raison d'être d'une entreprise indiquant les marchés et les produits concernés par ses activités
6) En quoi les objectifs stratégiques, tactiques et opérationnels diffèrent les uns des autres? 
	Stratégiques : indiquent ce que l'entreprise propose d'accomplir concernant les produits, les marchés, la rentabilité et la croissance.
	Tactiques : indiquent ce que doit accomplir une fonction de l'entreprise. Il releve d'un vice-président. Exemple : Reduire les frais de production de 10%
	Opérationnels : relèvent des cadres inférieurs et sont accés sur le rendement, et ont un caractère précis, donnent lieu à des résultats mesurables. 
7) Énumerez les plus importantes caractéristiques d'un objectif valable. 
	-Un charactère réaliste, viser des objectifs précis, présenter une dimension temporelle, être établi par les personnes devant assurer sa réalisation, 
	servir à l'évaluation du rendement (récompenser les employés), être flexible
8) Décrivez les principales étapes du processus de planification.
	
9) Quelle est la différence entre un plan durable et un plan à application unique?
	Les plans durables sont les poliques, les marches a suivres, les méthodes, les règlements. Il s'applique aux activités répétitives, des budgets, 
	des programmes, des calendriers, des normes.
	